¿Cómo introducimos
nuestros activos en el sitio?
Si "ves la fuente de la página",
parece que las cosas funcionan.
Vemos el importmap y...
aquí abajo, estas rutas parecen correctas: incluso
tienen la parte de la versión en sus nombres de archivo.
Por desgracia, todos estos
archivos devuelven un 404.
Boo. En el entorno dev, cuando trabajamos
localmente, estos archivos no existen físicamente.
Pero una escucha interna de Symfony intercepta
la petición, encuentra el archivo y los sirve.
Pero en el entorno prod, ese
sistema ni siquiera está activo.
Es demasiado lento para
ejecutarse en producción...
así que todo se queda en 404.
¡Y no pasa nada!
Hace mucho tiempo, conocimos el
comando para solucionar esto:
php bin/console asset-map:compile El trabajo de
este comando es sencillo: coge todos los activos
que AssetMapper conoce y los mueve
al directorio public/assets/.
No es un comando que necesites ejecutar localmente,
pero es algo que necesitas ejecutar cuando despliegues.
Copia esto, dirígete a
.platform.app.yaml, y baja al paso build.
¡Esto está muy bien!
Vamos a dejar que Symfony haga lo suyo en build,
y después, añadiremos nuestras propias cosas.
Justo aquí, añade php
bin/console asset-map:compile.
¡Con eso debería bastar!
¿Por qué ejecutamos esto durante
build y no durante deploy ?
Como regla general, si el trabajo de un comando es
"preparar" archivos, debería estar en el paso build.
O, otra forma de pensarlo es: si un
comando no requiere una conexión
a la base de datos ni a ningún otro servicio en ejecución,
hay muchas probabilidades de que sea algo de "construcción".
Vuelve aquí y ejecuta: git add -p
Ese espacio en blanco me molesta...
así que lo arreglaré y
preservaré mi cordura.
Luego ejecuta git commit -m
con un mensaje ele gante.
Ya sabes lo que sigue.
¡Pégale un puñetazo! symfony deploy
Adelantémonos a la parte buena.
¡Ya está aquí!
¡Lo vemos ejecutando el comando! Compilando
activos en /app/public/assets/ Compilando 16
activos También escribe algunos otros archivos
dentro del directorio public/assets/:
manifest.json y importmap.json.
Ayudan a Symfony a volcar el importmap y
otras cosas en la página aún más rápido.
Y... ¡listo!
Vuelve a girar, actualiza y...
¿¡todavía se ve mal!?
Ah, ¡pero las cosas no
están tan mal como crees!
Dirígete a la página de
inicio y abre tu Consola.
¡Ejecuta nuestro JavaScript!
¡Vemos el console.log()!
Así que JavaScript, ¡comprobado!
CSS... no tanto.
Todavía tenemos un 404 en app.tailwind.css.
Recuerda: cuando veas un 404 a un nombre de archivo
que no incluye una parte de versión, como aquí,
significa que AssetMapper no
puede encontrar ese archivo.
¿Puedes detectar el problema?
Este app.tailwind.css es un
archivo que estamos construyendo...
¡y no está confirmado en el repositorio!
Detendré este comando y lo volveré a
ejecutar para que podamos ver los detalles.
Sí, estamos construyendo el archivo
app.tailwind.css, ignor ándolo de
Git, y como Platform.sh se despliega utilizando
nuestros archivos de Git, ese archivo simplemente falta.
No pasa nada.
Esto es sólo otra cosa que tenemos
que añadir a nuestro paso build...
antes de ejecutar asset-map:compile
para que el archivo esté disponible.
Voy a pegar el código correspondiente.
Se trata básicamente del mismo código que
ejecutamos antes para configurar las cosas localmente,
salvo que estamos utilizando
la compilación de linux-x64.
La descargaremos, la moveremos al
directorio /bin (en realidad no importa
dónde vaya), la haremos ejecutable
y ejecutaremos el mismo comando
para que el archivo de salida esté allí
cuando se ejecute asset-map:compile.
Ah, y no te olvides del TailwindBundle,
que facilita un poco el uso de Tailwind,
incluido este paso de despliegue.
De vuelta aquí, confirmemos el
nuevo cambio de configuración ....
y despleguemos de nuevo: Incluso mientras
se despliega, podemos ver que esto funciona.
La última vez había 16
archivos, ahora hay 17.
Cuando termine, gira, actualiza y...
¡está vivo!
Todas las páginas tienen CSS.
¡Me encanta!
Ahora que estamos en producción, hablemos
de las cosas que tenemos que comprobar
para asegurarnos de que nuestros
activos se sirven rapidísimamente.